Рекомендации к подготовке экзаменационных вопросов.

1. Интернет как фактор развития сетевых технологий.
Вопрос 3 лекции 1. Можно добавить какую-нибудь свою аналитику. Таблица 1 из лекции в ответе не нужна.
2. Декомпозиция задачи сетевого взаимодействия. 
Вопрос 1 лекции 2. Рисунок 1 для ответа нужен.
3. Модель OSI. Физический, канальный и сетевой уровни.
Первая часть вопроса 2 лекции 2. В начале нужно обязательно пояснить, что эта за модель и перечислить все ее уровни. Потом надо более подробно рассказать о перечисленных в вопросе уровнях.
4. Модель OSI. Транспортный, сеансовый, представительский и прикладной уровни.
Вторая часть вопроса 2 лекции 2. В начале нужно обязательно пояснить, что эта за модель и перечислить все ее уровни. Потом надо более подробно рассказать о перечисленных в вопросе уровнях.
5. Виды топологий сети. 
Вопрос 1 лекции 3. Все схемы топологий в ответе привести обязательно.
6. Задачи коммутации. Определение информационных потоков и маршрутизация.
Первая часть вопроса 2 лекции 3. Перечислить задачи коммутации и более подробно рассказать о двух указанных.
7. Задачи коммутации. Продвижение данных и мультиплексирование/демультиплексирование.
Вторая часть вопроса 2 лекции 3. Перечислить задачи коммутации и более подробно рассказать о двух указанных.
8. Коммутация каналов.
Вопрос 3 лекции 3. Рекомендуется воспроизвести рисунок 5 и, опираясь на него, выстроить свой ответ.
9. Коммутация пакетов. Принцип работы.
Первая часть вопроса 4 лекции 3. Рекомендуется привести в ответе рисунок 6 для иллюстрации принципа работы.
10. Коммутация пакетов. Виды коммутации пакетов.
Вторая часть вопроса 4 лекции 3. Требуется кратко рассказать о всех трех видах коммутации пакетов.
11. Физическая среда передачи данных.
Вопрос 1 лекции 4.
12. Аппаратура передачи данных.
Вопрос 2 лекции 4. 
13. Характеристики линий связи. Затухание и помехоустойчивость.
Первая часть вопроса 3 лекции 4. Рассказать только об указанных вопросе характеристиках.
14. Характеристики линий связи. Достоверность, полоса пропускания и пропускная способность.
Вторая часть вопроса 3 лекции 4. Рассказать только об указанных вопросе характеристиках.
15. Типы кабелей. Витая пара.
Первая часть вопроса 4 лекции 4.
16. Типы кабелей. Коаксиальный кабель.
Вторая часть вопроса 4 лекции 4.
17. Типы кабелей. Волоконно-оптический кабель.
Третья часть вопроса 4 лекции 4.
18. Стандартизация технологий локальных сетей.
Вопрос 1 лекции 5. Можно привести слегка упрощенный вариант рисунка 1 и рассказать о нем.
19. MAC-адрес. Структура и назначение.
Первая часть вопроса 2 лекции 5. Рисунок 2 обязателен.
20. Формат кадра технологии Ethernet.
Вторая часть вопроса 2 лекции 5. Рисунок 3 обязателен.
21. Ethernet на разделяемой среде. Доступ к среде и передача данных.
Первая часть вопроса 3 лекции 5. Про коллизии рассказывать не надо.
22. Ethernet на разделяемой среде. Коллизии.
Вторая часть вопроса 3 лекции 5 (раздел «Коллизии»).
23. Понятие моста в компьютерных сетях. Алгоритм прозрачного моста.
Вопрос 1 лекции 6. Для сокращения объема изложения лучше всего привести рисунок 1 и на его основе построить свой рассказ.
24. Коммутаторы. Общие понятия и дуплексный режим работы.
Первая часть вопроса 2 лекции 6. Рисунок 2 обязателен.
25. Коммутаторы. Неблокирующие коммутаторы. Борьба с перегрузками.
Вторая часть вопроса 2 лекции 6. Про виды архитектуры коммутаторов рассказывать не нужно. В этом и предыдущем вопросе в начале обязательно описать, что такое коммутатор.
26. Структура стека протоколов TCP/IP. Протокольные единицы данных TCP/IP.
Вопрос 1 лекции 7. Из-за большого объема рекомендую сосредоточиться на рисунках 1-2 – нарисовать их в качестве ответа и тезисно описать их содержимое.
27. Типы адресов стека TCP/IP.
Вопрос 2 лекции 7.
28. Формат IP-адреса. Классы IP-адресов.
Первая часть вопроса 3 лекции 7. В начале следует описать общий формат адреса IPv4.
29. Формат IP-адреса. Использование масок.
Часть вопроса 3 лекции 7 (раздел «Использование масок при IP-адресации»). В начале следует описать общий формат адреса IPv4.
30. Формат IP-адреса. Особые IP-адреса.
Одноименный раздел вопроса 3 лекции 7. В начале следует описать общий формат адреса IPv4.
31. Порядок назначения IP-адресов. Назначение адресов автономной сети. Централизованное распределение адресов.
Вопрос 4 лекции 7.
32. Порядок назначения IP-адресов. Технология CIDR.
Продолжение вопроса 4 в лекции 8.
33. Пространство DNS-имен.
Первая часть вопроса 5 лекции 8. Весьма желательно привести упрощенный аналог рисунка 1.
34. Иерархическая организация службы DNS. Разделение пространства имен между серверами.
Одноименные разделы вопроса 5 лекции 8.
35. Рекурсивная и нерекурсивные процедуры разрешения DNS-имен.
Раздел «Рекурсивная и нерекурсивная процедуры» вопроса 5 лекции 8. Описать словесно алгоритмы обоих процедур, рисунок 2 опционален.
36. Корневые серверы. Использование произвольной рассылки.
Одноименные разделы вопроса 5 лекции 8.
37. Протокол DHCP.
Вопрос 6 лекции 8. Описание алгоритма динамического назначения адресов обязательно.
38. Структура заголовка IP-пакета.
Вопрос 1 лекции 9. Рисунок 1 обязателен.
39. Схема IP-маршрутизации.
Вопрос 2 лекции 9. Рисунок 2 обязателен. Привести по одному примеру упрощенной таблицы продвижения для маршрутизатора и конечного узла.
40. Маршрутизация с использованием масок.
Вопрос 3 лекции 10. Рисунок 1 и пример таблицы продвижения маршрутизатора обязательны. Кратко описать алгоритм поиска в таблице маршрутизации.
41. Протокол ICMP. Формат ICMP-сообщения.
Первая часть вопроса 4 лекции 10.
42. Протокол ICMP. Утилиты ping и traceroute.
Вторая часть вопроса 4 лекции 10. И в этом, и в предыдущем вопросе надо сказать несколько слов о назначении протокола ICMP.
43. Классификация протоколов маршрутизации.
Вопрос 1 лекции 11. Следует сократить объем изложения, тезисно рассказав про все виды классификации.
44. Протокол RIP.
Вопрос 2 лекции 11. Лучше изобразить аналог рисунка 1 и рассказать о работе протокола на основе конкретного примера.
45. Протокол OSPF.
Вопрос 3 лекции 11.

46. Формат IPv6-адреса. Типы адресов IPv6.
Первая часть вопроса 1 лекции 12 (до таблицы 1 – саму таблицу можно не приводить в ответе).
47. Формат IPv6-адреса. Формат глобального индивидуального адреса.
Вторая часть вопроса 1 лекции 12 (после таблицы 1). Рисунок 1 обязателен.
48. Структура пакета IPv6.
Вопрос 2 лекции 12. Рисунок 2 обязателен, 3 – опционален (но дополнительные заголовки пакета надо перечислить).
49. Порты и сокеты. 
Вопрос 1 лекции 13.
50. Протокол UDP и UDP-дейтаграммы.
Вопрос 2 лекции 13. Рисунок 1 обязателен.
51. Протокол TCP. Формат заголовка TCP-сегмента.
Первая часть вопроса 3 лекции 13. Рисунки 2-3 обязательны.
52. Протокол TCP. Установка логического соединения.
Раздел «Логические соединения» вопроса 3 лекции 13. Рисунок 4 обязателен.
53. Методы квитирования.
Вопрос 4 лекции 13. Рисунок 5 обязателен.
54. Сети операторов связи. Услуги операторов.
Первая часть вопроса 1 лекции 14. Рисунок 1 обязателен.
55. Сети операторов связи. Потребители услуг.
Вторая часть вопроса 1 лекции 14.
56. Сети операторов связи. Инфраструктура и территория покрытия.
Третья часть вопроса 1 лекции 14. Необходимо привести аналог рисунка 2.
57. Организация Интернета.
Вопрос 2 лекции 14. Следует привести аналог рисунка 3.
58. Принципы работы виртуального канала.
Вопрос 1 лекции 15. Рисунок 1 обязателен, текстовый материал изложить тезисно.
59. Технология MPLS. Устройства LSR. Пути коммутации по меткам.
Первая часть вопроса 3 лекции 15. Рисунки 2-3 обязательны, остальной материал изложить тезисно (до раздела «Заголовок MPLS и технологии канального уровня»).
60. Заголовок MPLS.
Раздел «Заголовок MPLS и технологии канального уровня» вопроса 3 лекции 15. Аналог рисунка 4 обязателен.
61. Стек меток технологии MPLS. Пример использования.
Раздел «Стек меток» вопроса 3 лекции 15. Лучше нарисовать пример-аналог рисунков 5-6 и на его основе изложить суть вопроса.
62. Протокол LDP. Пример использования.
Вопрос 4 лекции 15. Лучше нарисовать пример-аналог рисунков 7-11 и на его основе изложить суть вопроса.
63. Топологии беспроводных локальных сетей.
Вопрос 1 лекции 16. Рисунок 1 в ответе обязателен, рисунок 2 – опционален.
64. Стек протоколов IEEE 802.11.
Первая часть вопроса 2 лекции 16 (до раздела «Формат кадра»). Рисунок 3 обязателен.
65. Формат кадра технологии Wi-Fi.
Вторая часть вопроса 2 лекции 16 (раздел «Формат кадра»). Рисунок 4 обязателен.
66. Процедура присоединения к сети в технологии Wi-Fi.
Третья часть вопроса 2 лекции 16 (раздел «Процедура присоединения к сети»).