1. Зарождение фашизма как идеологии в конце XIX столетия.
2. Расовая теория и идеология доминирования одной нации над другой.
3.Немецко-фашистская политика геноцида на оккупированной территории годы Великой Отечественной войны.
4. Деятельность гестапо на оккупированной территории РСФСР.
5. Нацистская пропаганда и агитация на оккупированной территории РСФСР.
6. Трагедия мирного населения на оккупированных территориях РСФСР в кинодокументах.
7. Разрушение промышленности и сельского хозяйства на территории Воронежской области.
8. Освещение преступлений против мирного населения на страницах периодических изданий.
9. Деятельность карательных отрядов на оккупированной территории РСФСР.
10. Расследование преступлений оккупантов.
11. Геноцид мирного населения на оккупированной территории РСФСР в исторических исследованиях.
12. Ликвидация последствий нацистского оккупационного режима после освобождения территории.
13. Концентрационные лагеря на оккупированной территории РСФСР.
14. Военные преступники, осужденные на Нюрнбергском процессе.
15. Участие Русской православной церкви в жизни мирного населения на оккупированной территории РСФСР.
16. Преступления нацистов и их пособников против детства.
17. «Умер в немцах»: угон населения на принудительные работы как способ реализации политики геноцида мирного населения оккупированных территорий РСФСР.
18. Судьба женщин на оккупированной территории РСФСР в годы Великой Отечественной войны.
19. Установление нацистских «порядков» на оккупированной территории РСФСР.
20. Повседневная жизнь мирного населения на оккупированной территории РСФСР.
21. «Русские Хатыни»: сожженные деревни на оккупированной территории РСФСР.
22. «Фабрики смерти» на оккупированной территории РСФСР.
23. Преступления фашистов в храмах на оккупированной территории РСФСР.
24. Грабеж местного населения на оккупированной территории РСФСР.
25. «Место памяти»: увековечение памяти жертв нацистов и их пособников.
26. Последствия гитлеровского режима на оккупированной территории РСФСР.
27. Проблема суда и наказания нацистских преступников
28. Судьбы малолетних узников нацистских концлагерей.
29. Социально-психологические аспекты противодействия неонацизму и экстремизму.
30. Роль средств массовой информации в профилактике и борьбе с проявлениями неонацизма.